تمام. الشيء الآخر الذي أريد التحدث عنه حول التصميم،
والذي لا يعرفه معظم الناس عندما يتعلق الأمر بـ Vue 3،
هو أن هذا شيء عظيم.
لدينا القدرة على الأساليب العالمية،
لدينا أنماط النطاق، ولدينا وحدات CSS.
بالنسبة لي، أحد الأشياء التي عندما يتعلق الأمر بالتوسيع
على وظائف الويب هو ما نستطيع
جمع التكنولوجيا معًا بطريقة أفضل.
جافا سكريبت جيدة حقًا في التفاعل،
إدارة الحالة والأجزاء الديناميكية من المعلومات.
CSS جيد جدًا فيما يفعله، وهو التصميم.
فماذا لو تمكنت من إيجاد طريقة لدمج الاثنين معًا بطريقة ما
الذي يسمح لاحتمال مجنون فقط؟
لأوضح لك ما أعنيه،
دعنا نمضي قدمًا وسأقوم بحفظ هذا الآن.
في app.vue، ماذا لو أردنا قدرة المستخدم على ذلك
اختيار ما هو لون الخلفية؟
عادةً ما يكون النهج الذي ستتبعه هو أنك ستأتي إليه
المصممين الخاصين بك وسوف تقول،
حسنًا، هذه مثل الفئات السبعة التي سندعمها،
ولذا فإننا سوف نبذل قصارى جهدنا لدعمها بهذه الطريقة،
وهكذا أنت محدود.
ولكن هناك الكثير من الحالات التي قد تفعل فيها ذلك بالفعل
تريد أن تمنح المستخدم تكوينًا لا نهائيًا،
ولكن السبب وراء عدم قدرتنا على القيام بذلك هو،
بصراحة، قد تكون إدارة CSS لذلك أمرًا صعبًا للغاية.
لذلك دعونا نقول على سبيل المثال،
لدينا تلك الخاصية.
لذلك سأقوم باستيراد مرجع من العرض،
وسأسميها تفضيل اللون.
سيكون مرجعًا، وسيكون فارغًا.
في الواقع، سنقول فقط الأسود في الوقت الحالي.
إذن ما سنفعله هنا هو ما تريد القيام به بشكل مثالي
مثل CSS الخاص بك لتتمكن من القراءة من JavaScript.
سيكون ذلك عالماً مثالياً، أليس كذلك؟
في الوقت الحالي، ما يتعين عليك فعله على الأرجح هو بعض الأمور المعقدة
مثل تحميل عنصر الوثيقة،
ثم أدخل علامة النمط الخاصة بك وتعامل معها
الأنماط المضمنة لـ HTML.
هناك الكثير من العمل الذي يدخل في ذلك.
حسناً، ماذا لو قلت بدلاً من ذلك أن ما يمكننا فعله هو،
دعنا نقول على التطبيق نفسه،
هذه المرة سنقوم بتلوين الخلفية،
ولكن هذه المرة سأقوم في الواقع،
دعونا نرى، دعونا نحاول القيام بذلك.
هل سيعمل تفضيل اللون؟
لا، لا شيء يحدث.
حسنًا، دعونا نتأكد من أنه يعمل أولاً.
لذلك دعونا نمضي قدما ونفعل هذا.
دعونا في الواقع نعرض تفضيل اللون.
إذن تفضيل اللون، أين هو؟
إنه، أوه، إنه على طول الطريق إلى هنا.
دعونا نرفعها حتى تكون القراءة أسهل.
حسنًا، عظيم. انها تظهر.
دعونا نتأكد من أنه يمكن الحصول عليه بالفعل
تغير أنه رد الفعل.
دعونا نفعل الاستيراد.
إذا كنت لا تعرف، هناك نوع يسمى اللون
مدخلاتك المضمنة بالفعل في HTML،
ويمكننا فقط تصميم هذا على شكل حرف V وفقًا لتفضيلاتنا اللونية.
لذلك دعونا نرى ما إذا كان هذا يعمل.
دعونا نرى، دعونا نذهب هذا. حسنًا، عظيم.
والآن لدينا حلقة الألوان اللانهائية هذه.
حسنًا، كان العرض الثالث مثل،
أتعرف ماذا، أعتقد أنه يمكننا تحقيق ذلك.
ماذا لو قمنا بلف هذا في V-bind؟
حتى نحصل على، تبادل لاطلاق النار،
هل أحتاج إلى ذلك، ربما يكون التطبيق بعيدًا جدًا عن السياق؟
ها نحن ذا. حسنًا، كان هذا السياق مرتفعًا جدًا.
حسنًا، لا بأس. سأفعل فقط، اسمحوا لي أن أفعل هذا.
اسمحوا لي أن أنهي هذا بسرعة حقيقية.
حسنًا، سأشرح لك سبب عدم نجاح ذلك بسرعة.
في الواقع لا معنى له.
ولكن من أجل إظهار هذا، ها نحن ذا.
تمام. يمكننا أن نرى هنا الآن هو أنت
احصل على هذه الحلقة اللانهائية من JavaScript لتحديث CSS.
الآن، إذا كنت متشككا، فأنت مثل،
هذا يبدو وكأنه سحر أسود، ماذا يحدث هنا؟
حسنا، اسمحوا لي أن تظهر لك.
اسمحوا لي أن تظهر لك.
أعدك، عندما نفكر في الأشياء،
نحن نحاول التفكير في الأشياء من حيث توسيع شبكة الإنترنت.
أنظر إلى ما يحدث هنا في الواقع.
ما الذي يفعله العرض، وما تفعله JavaScript بشكل جيد هو أنه يقول،
حسنًا، سأقوم بإنشاء متغير مخصص،
لكننا سنستخدم متغيرات CSS لأن خمن ماذا؟
هذه هي تقنية المتصفح المدعومة بشكل نشط،
ولماذا نحاول إعادة اختراع العجلة؟
كل ما تفعله JavaScript هو في الواقع مجرد شيء
تتبع هذا المتغير والتأكد من تحديث هذه القيمة.
لكن الباقي هو CSS.
لذلك يمكنك الحصول على قوة CSS
الشلالات وكل شيء في شكله الأصلي،
ولكنك أيضًا تحصل على قوة الحصول عليها
البيانات التفاعلية التي يمكن أن تؤثر على تلك الأشياء.
لذلك يمكنك أن تتخيل عدد
مرات كنت أستخدم التطبيقات التي أردت تخصيصها
حجم الخط أو الحشوة.
من الصعب القيام بذلك بسبب إنشاء فصل دراسي
لكل واحد من تلك السيناريوهات أو
إدارة ذلك في وقت ما كان شبه مستحيل.
ولكن مع وجود أشياء مثل vbind في أنماطك الآن،
أوه، هناك الكثير من الاحتمالات الآن مع هذا.
لذلك إذا كنت تتساءل بالرغم من ذلك،
لماذا لدي القليل من المتاعب مع
HTML والتطبيق لأنني أعتقد
يتم عرضه بمجرد توليه القسم، ولا يتمكن من الخروج منه.
هذا ما هو عليه.
الأمر ليس مسيطرًا فحسب،
مثل العرض ليس هو المسيطر على تلك المنطقة.
لذا، إذا كنت ستفعل هذا،
من الواضح أنك تتأكد من أنك داخل سياق تطبيقك،
وإلا فلن يتم تطبيق CSS.
ولكن خلاف ذلك في هذه المرحلة،
يمكنك أن تتخيل فقط تكوين تفضيلات المستخدم اللانهائي
هذا ممكن مع هذا.